Ceci est un fichier txt de qualité car il va nous permettre de ne pas oublier les précédentes leçons que nous avons apprises ainsi que des notions d'utilisations de VIM.

VIM
Déplacement 
h,j,k,l : se déplacer dans tous les sens

Les touches "0" et "$" : Se déplacer en début et fin de ligne.

w: se déplacer de mot en mot

:w : enregister un fichier

:q : quitter

:wq : enregistrer puis quitter


Les opérations standard (copier, coller, annuler...)
x: effacer les lettres

d: effacer des mots, des lignes..

dd: supprimer une ligne

dw : supprimer un mot

d0 et d$ : supprimer le début ou la fin de la ligne

yy: copier une ligne en mémoire

p : coller

r: remplacer une lettre

u : annuler les modifications

g : sauter à la ligne n°..

A à la prochaine modifications je citerai les opérations avancées 
