Ceci est un fichier txt de qualité car il va nous permettre d'apprendre les  notions d'utilisations de VIM.

VIM
Déplacement 
h,j,k,l : se déplacer dans tous les sens

Les touches "0" et "$" : Se déplacer en début et fin de ligne.

w: se déplacer de mot en mot

:w : enregister un fichier

:q : quitter

:wq : enregistrer puis quitter


Les opérations standards (copier, coller, annuler...)
x: effacer les lettres

d: effacer des mots, des lignes..

dd: supprimer une ligne

dw : supprimer un mot

d0 et d$ : supprimer le début ou la fin de la ligne

yy: copier une ligne en mémoire

p : coller

r: remplacer une lettre

u : annuler les modifications

g : sauter à la ligne n°..

A à la prochaine modifications je citerai les opérations avancées 


Operations avancées (split, fusion, recherche...)
/: rechercher un mot

:s : rechercer et remplacer du texte

:r : fusion de fichiers

le découpage d'écran (split)

:sp : découper l'écran horizontalement

:vsp : découper l'écran verticalement

les principaux raccourcis en écran splitté : 
Chaque morceau de l'écran est appelé viewport

CTRL+w puis CTRL+w : navigue de viewport en viewport. Répétez l'opération plusieurs fois pour accéder au vieuxport désiré.

Ctrl + w puis j : déplace le curseur pour aller au viewport juste en dessous. La même chose fonctionne avec les touches h, k et l que l'on utilise traditionnellement pour se déplacer dans Vim.
Ctrl + w puis + : agrandit le viewport actuel.
Ctrl + w puis - : réduit le viewport actuel.
Ctrl + w puis = : égalise à nouveau la taille des viewports.
Ctrl + w puis r : échange la position des viewports. Fonctionne aussi avec « R » majuscule pour échanger en sens inverse.
Ctrl + w puis q : ferme le viewport actuel.

:! : lancer une commande externe.



Les options de VIM
Le fonctionnement des options

Les options peuvent être activées après le démarrage de Vim en lançant des commandes. Cependant, ces options seront « oubliées » dès que vous quitterez le logiciel.
Si vous voulez que les options soient activées à chaque démarrage de Vim, il faut créer un fichier de configuration .vimrc dans votre répertoire personnel.

Activer des options en mode commande

La première méthode consiste à activer l'option en mode commande. Une fois Vim ouvert, pour activer l'option nommée « option », tapez :

:set option

Pour la désactiver, tapez :

:set nooption

Il faut donc ajouter le préfixe no devant le nom de l'option pour la désactiver.

Certaines options doivent être précisées avec une valeur, comme ceci :

:set option=valeur

Pour connaître l'état d'une option :

:set option?


syntax : activer la coloration syntaxique

background : coloration sur un fond sombre

number : afficher les numéros de ligne

showcmd : afficher la commande en cours

mouse : activer le support de la souris

ignorecase : ignorer la casse lors de la recherche

Voici les options essentiels de VIM. 
Dans mon prochain fichier texte nous verrons les élements essentiels de GIT & GIT HUB
